Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 13]
Bagaimana Anda mengenal wanita itu?
Urus saja urusanmu sendiri.
Kamu tidak bisa bertindak seperti itu,
menteri saya yang terhormat.
Itu tidak sopan sekali dari Anda.
Seorang kawan perempuan
membawakanmu mie,
dan kau bahkan tidak mau memakannya.
Dia ingin mentraktirmu makan malam,
dan kamu membuat wajah
bahkan lebih lama dari milikku.
Cukup.
Aku sudah cukup menghormatimu.
Aku memperingatkanmu—
Huang Lingling ini
tampaknya tidak sederhana sama sekali.
Tentara kita baru saja memasuki kota.
Ada banyak wanita seperti dia
dari rezim lama.
Kenapa kamu tidak bilang saja?
bahwa Huang Lingling adalah agen KMT?
Baiklah, jadi kebaikanku tidak berarti apa-apa.
Mulai sekarang,
Aku tidak akan ikut campur dalam kekacauanmu.
Anda sebenarnya tidak perlu melakukannya.
Apakah Anda kembali ke kebiasaan lama Anda lagi?
Anda baru saja sampai di Shanghai
dan Anda sudah terpesona?
Apa?
Anda hanya perlu membicarakannya,
bukan?
Tahukah kamu?
Mulai sekarang,
Aku tidak akan ikut campur
sedikit pun dalam kehidupan cintamu.
Kamu akan sendirian saja
untuk sisa hidupmu.
Yi Yi.
Datang.
Mereka bilang kamu sakit,
Jadi aku datang untuk menjengukmu.
Jangan terlalu gugup.
Aku tidak datang ke sini atas nama diriku sendiri.
Saya di sini atas nama organisasi...
untuk memeriksamu.
Saya tidak gugup.
Lagipula, aku tidak punya apa pun yang tersisa.
Jika kamu ingin membenciku,
kalau begitu lanjutkan saja.
Jika kamu ingin aku merasa kasihan
atau bersalah,
maka Anda salah.
Aku tidak berutang apa pun padamu.
Hal-hal yang kamu tulis,
jika saja aku tidak melihat mereka, itu akan baik-baik saja.
Tapi aku melakukannya,
dan saya harus melaporkannya.
Itulah disiplin.
Aku tidak membencimu.
Aku hanya merasa sedikit kasihan padamu.
Mengapa kamu merasa kasihan padaku?
Kamu hanya berpura-pura
menjadi sesuatu yang bukan dirimu.
Beruntungnya Anda, Menteri Wen
berpendidikan
dan berpikiran luas.
Jika itu orang lain,
siapa tahu bagaimana mereka akan menangani
orang seperti Anda.
Saya telah menyampaikan salam dari organisasi.
Saya akan pergi sekarang.
Obat!
Bukankah kamu punya masalah perut sebelumnya?
Zhaoyuan dulunya...
Anda tahu cara memasaknya, kan?
Ingat, didihkan perlahan-lahan.
Terima kasih.
Organisasi telah meninjau kasus Anda
dan memutuskan untuk mengatasinya
melalui kritik dan pendidikan.
Anda perlu menulis laporan kritik diri,
maka itu tidak akan tercatat dalam catatan Anda.
Terima kasih, Bu.
Tetapi,
jangan berpikir kamu aman
hanya karena ini sudah berakhir.
Anda harus berpartisipasi secara aktif dalam
sesi studi politik
yang diselenggarakan oleh serikat pekerja.
Sebagai seorang intelektual dari era lama,
jika Anda ingin mengikuti perkembangan zaman,
kamu perlu mengubah sikapmu,
dan berdiri kokoh
dengan kelas pekerja.
Terima kasih, Bu.
Tetapi saya tidak punya unitnya sekarang.
Organisasi telah mengatur
pekerjaan untuk Anda.
Bengkel Anhua
telah mendirikan sekolah malam.
Kamu akan bertanggung jawab
untuk mengajarkan kursus budaya di sana.
Pekerjaan ini
juga akan membantu Anda
memiliki pemahaman yang lebih dalam
dari para pekerja
dan mendapat manfaat dari bantuan mereka.
Surat pengangkatan Anda.
Ini dia.
Ambillah!
Tidakkah kamu akan mengucapkan terima kasih?
Ucapkan "Terima kasih, Bu."
Terima kasih, Bu.
Nona Yi.
Saya tahu semua tentang situasi Anda.
Aku hanya ingin memberitahumu—
jangan kehilangan harapan.
Saya tidak punya harapan lagi.
Milikku sudah hancur.
Saya minta maaf.
Saya mengeluh lagi.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Sebenarnya,
saat kamu memilih untuk
menyerahkan buku harianmu,
Anda seharusnya tahu ini bisa terjadi.
Apakah saya punya pilihan lain?
Tentu saja.
Kamu bisa saja
menolak untuk menyerahkannya
atau menghancurkannya.
Aku serahkan buku harianku
karena saya merasa tidak ada yang perlu saya sembunyikan.
Dan saya percaya bahwa...
akhirnya, ada pemimpin yang mengerti.
Kepribadian Anda
membuatmu memilih jalan tersulit
untuk dirimu sendiri.
Tahukah Anda apa yang tersulit bagi saya?
Martabatmu.
Privasi Anda.
Saya tahu hal-hal ini...
lebih berharga dari kehidupan itu sendiri
menjadi seorang intelektual.
Apakah saya benar?
Tiongkok baru baru berdiri
selama 5 tahun,
dan masih banyak yang harus dibangun kembali.
Beberapa hal
kita belum melakukannya dengan baik,
dan beberapa kader tidak peka.
Ini adalah fakta objektif.
Namun secara keseluruhan,
Tiongkok baru ini telah membuat kemajuan yang baik—
itu positif dan ceria.
Jadi,
kamu harus lebih optimis,
Baiklah?
Bagi Anda yang melakukan hal-hal hebat,
waktu dan sejarah
dapat memungkinkan Anda membuat kesalahan.
Kesalahan tidak boleh dibiarkan.
Kita harus menghindarinya sebaik mungkin.
Saya mendengar dari Fu Zihe
bahwa berkat kegigihanmu,
Aku tidak diberi hukuman yang keras,
dan tidak tercatat dalam berkas saya.
Terima kasih.
Itu tadi
keputusan organisasi.
Kemudian terima kasih kepada organisasinya.
Direktur.
Kalau begitu, saya akan menjawab panggilan ini.
Teruskan.
Halo.
Tuan Yang tidak ada di sini.
Apa?
Zhou,
Saya mengambilkan berkas-berkas ini untuk Anda.
Ada apa?
Direktur,
Ibu Tuan Yang telah meninggal dunia.
Jangan beritahu dia dulu.
Mr. Yang.
Direktur.
Ada apa?
Dengan baik,
Mr. Yang,
ada panggilan dari rumahmu.
Mama!
Aku mengecewakanmu, Bu.
Bu... aku tidak sempat
melihatmu untuk terakhir kalinya.
Anak laki-laki.
Anak muda.
Ibumu tidak akan menyalahkanmu.
Dia pasti bangga pada putranya.
Apakah kamu mendengarku?
Anak baik.
Hatiku sakit...
Zhou.
Bawa dia ke stasiun.
Gunakan saja mobil unit.
Setelah tujuh hari pertama
berkabung...
Yang, setelah itu selesai,
selesaikan urusan keluargamu
dan kemudian kembali.
Saudari-saudari,
Sekolah malam lokakarya kami
resmi dimulai hari ini.
Pimpinan telah menunjuk Ibu Yi
sebagai guru kami.
Dia akan mengajari kita membaca, menulis,
dan kursus budaya.
Semuanya, mari kita sambut dia dengan hangat.
Sebelum kita memulai kelas,
mari kita berbagi cerita kita sendiri terlebih dahulu.
Mari kita bicara tentang kehidupan kita
sebelum dan sesudah Pembebasan.
Siapa yang ingin jalan duluan?
-Aku!
Saya tidak menyangka kalian semua
akan begitu antusias.
Kalau begitu, mari kita minta Qiu berbicara atas nama kita.
dan berbagi dengan semua orang.
Dengan cara itu, Nona Yi
dapat mengenal semua orang lebih baik.
Ayo.
Dengan baik,
ketika saya berusia 10 tahun,
Orang tuaku mati kelaparan.
Setelah itu, pamanku
menjualku ke grup opera.
Dia menggunakan uang hasil penjualanku
untuk membiayai pemakaman orang tuaku.
Di rombongan itu, saya bekerja setiap hari
namun tetap saja dipukuli.
Saya tidak belajar sesuatu yang berguna.
Nanti,
pemimpin rombongan menjualku lagi
kepada seorang wanita tua kaya sebagai pembantu.
Wanita tua itu memukuliku,
mencubitku, dan menarik rambutku setiap hari.
Aku dipenuhi memar.
Jika bukan karena Partai Komunis,
Saya pasti sudah mati 100 kali.
Xiurong,
hanya di masyarakat baru
apakah saya akhirnya merasa seperti manusia.
Saya suka bekerja di sini.
Aku mencintai saudara perempuanku.
Saya suka Xiurong.
Aku juga sayang Bu Yi.
Qiu,
jangan bersedih.
Hari-hari pahit itu sudah berakhir!
Benar kan, saudari?
-Ya.
-Benar sekali.
Sekarang, mari kita minta Bu Yi untuk memulai kelas.
Kemarilah.
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun?
Hari ini saya akan berbicara tentang
kerajinan tie-dye.
Suaramu terlalu pelan!
Kami tidak bisa mendengarmu.
Nona Yi, tolong bicara lebih keras.
Itu benar!
Kerajinan tie-dye
adalah bagian dari
teknik pewarnaan tangan tradisional kami.
Hal ini dapat ditelusuri kembali sejak awal
sebagai Dinasti Jin Timur.
Kemudian, orang-orang mulai
menerapkan teknik ini.
Menteri Wen?
Apa yang membawamu kesini?
Selamat datang, selamat datang.
saya dengar
Ibu Yi akan mengajar hari ini,
Jadi saya datang untuk melihatnya.
Dengan baik,
Bagaimana kelasnya?
Nona Yi,
kamu tidak gugup, kan?
Saya ingat kembali di Yan'an,
pertama kali saya berpidato,
menghadapi lautan manusia itu,
Saya juga gugup.
Ini akan membaik secara bertahap.
Menteri Wen, karena Anda sudah ada di sini,
mengapa kamu tidak mengatakan beberapa patah kata juga?
Tidak, ini adalah ruang kelas,
bukan ruang pertemuan.
Kamu harus mendengarkannya
untuk Bu Yi, bukan saya.
Silakan, sampaikan beberapa patah kata.
Kami ingin mempelajari mata kuliah budaya,
dan kami juga ingin mendengar dari Anda.
Baiklah, saya akan mengatakan beberapa patah kata saja.
Masyarakat lama mengubah orang menjadi hantu,
dan masyarakat baru
mengubah hantu kembali menjadi manusia.
Tanpa Partai Komunis,
tidak akan ada Tiongkok baru.
Saudari-saudari,
rekan kerja,
suatu hari aku berharap
Aku bisa memanggil kalian semua
kawan-kawan.
Bagus sekali!
Saya ingin bertanya.
Apa yang kita perjuangkan?
dan menumpahkan darah untuk?
Tujuannya adalah untuk membangun dunia baru.
Di dunia baru ini,
tidak akan ada penindasan.
Semua yang tertindas
akan bangkit dan menjadi tuan bagi diri mereka sendiri.
Semua orang tidak akan lagi hidup dalam kemiskinan.
Di dunia baru ini,
setiap orang
akan memiliki martabat sebagaimana mereka dilahirkan.
Inilah tujuan yang kita perjuangkan.
Terima kasih semuanya.
Baiklah.
Nona Yi,
Silakan memulai kelas Anda.
Siapa ini?
Nona Yi.
Nanny Zhang.
Aku sudah menyelesaikannya,
tetapi lupa membawanya kepadamu.
Gaun ini dibuat dengan sangat bagus.
Kamu menyelesaikannya dengan sangat cepat.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Nona Yi,
apakah kamu akan menjadi penulis hebat sekarang?
Saya menemukan pekerjaan.
Saya mengajar kelas malam di sebuah lokakarya.
Saya sedang mempersiapkan pelajaran.
Ngomong-ngomong, Bu Yi,
Aku sebenarnya datang ke sini hari ini
untuk mendiskusikan rencana bisnis dengan Anda.
Lihat,
gaun ini dibuat dengan sangat bagus.
Pasti laku di pasaran.
Kenapa kamu tidak membuat pakaian di rumah,
dan saya akan mencari saluran penjualan untuk Anda?
Kita bisa menghasilkan uang bersama.
Bukankah lebih baik jika keuntungan dibagi?
Saya tidak punya waktu.
Saya harus mempersiapkan kelas saya.
Baiklah kalau begitu,
Bagaimana kalau kamu ambil 70%, dan aku ambil 30%?
Hati-hati. Kalau begitu aku tidak akan mengantarmu keluar.
Jika Anda tidak tertarik,
Aku akan mencari orang lain untuk bermitra.
Hari ini, saya ingin berbicara tentang
sejarah pakaian wanita di Tiongkok.
Saya akan lewati era manusia gua yang jauh.
Mereka mungkin hanya mengenakan kulit binatang.
Mari kita mulai dengan Dinasti Qin.
Apakah ada di sini
yang tahu tentang Dinasti Qin?
Bagaimana dengan kisah Lady Meng Jiang
yang menangis di Tembok Besar?
-Ya.
Nyonya Meng Jiang hidup
pada masa Dinasti Qin.
Pakaian mereka saat itu
seharusnya terlihat seperti ini.
Kain pada saat itu
mirip dengan
yang masih ditenun oleh penduduk pedesaan hingga saat ini.
Pada masa pemerintahan Qin dan Han,
warna hitam dianggap mulia.
Ini sangat berbeda
dengan situasi saat ini,
di mana merah dan kuning disukai.
Zhou,
Tahukah kamu?
Yang sebenarnya tumbuh di pedesaan.
Ibunya
hanyalah seorang wanita petani biasa.
Kehidupan mereka saat itu sangatlah sulit,
dan mereka benar-benar
hidup pas-pasan.
Nanti,
ayahnya meninggal dunia.
Jadi pada dasarnya,
ibunya yang janda membesarkannya sendirian.
Mereka mengalami begitu banyak penderitaan.
Lalu Partai Komunis datang.
Mereka menggulingkan tuan tanah
dan membagikan tanah kepada petani.
Sejak saat itu, mereka menjalani kehidupan yang lebih baik.
Lalu, apa yang terjadi?
Ya, dia bergabung dengan tentara, kan?
Setelah dia masuk tentara,
dia menduduki jabatannya.
Lihat saja dia—
dia selalu bekerja keras
dan selalu berusaha untuk menjadi lebih baik.
No wonder Mr. Yang was
begitu fokus dan berdedikasi dalam pekerjaannya.
Bicara tentang iblis!
Siapa ini?
Direktur.
Mr. Yang's back.
Dia kembali?
Kamerad Zhou.
Dia kembali.
Direktur.
Saya kembali.
Apa kabar?
Mengapa kamu buru-buru kembali?
Apakah kamu sudah menyelesaikan semuanya di rumah?
Ya, semuanya sudah diurus.
Saya ingin kembali bekerja.
Tidak perlu terburu-buru kembali bekerja.
Saat ini, kota
berfokus pada perbaikan
urusan lingkungan sekitar.
Ini mungkin melibatkan
sejumlah pebisnis.
Dan kota juga mengharuskan kita untuk bekerja sama
dengan Komite Kerja Lingkungan
di bawah
Komisi Urusan Politik dan Hukum.
Pekerjaan ini cocok untuk Anda.
Nanti, tunjukkan padanya
arsip Komite Lingkungan.
Tentu.
Anda akan bertanggung jawab
atas perbaikan lingkungan ini.
Saya jamin saya akan menyelesaikan misinya.
Bagus.
Mr. Yang,
apakah Anda benar-benar siap bekerja sekarang?
Kamerad Zhou,
bawakan aku berkasnya.
Segera.
Silakan.
Aku sangat merindukan tempat ini!
Apakah kamu yakin kamu baik-baik saja?
Tuan Yang, Anda datang bekerja pagi-pagi sekali!
Saya tidak tidur tadi malam.
Terkejut?
Apakah kamu sudah sarapan?
Belum.
Saya punya mentimun di sini.
Terima kasih.
Anda bisa memilikinya.
Saya baru saja merasa lapar.
Silakan makan.
Apakah kamu sudah sarapan?
Saya belum makan.
Tidak apa-apa. Silakan makan.
Ayo makan bersama.
Terima kasih.
Apakah Anda hanya makan mentimun untuk sarapan?
Tidak. Saya makan jagung kemarin.
Lingkungan sekitar
menyerahkan beberapa materi,
mengatakan bahwa seseorang
mengganggu pasar.
Kamu datang di waktu yang tepat.
Ayo kita pergi bersama.
Mari kita bawa orang itu masuk.
Sekarang?
Ya.
Ayo pergi sekarang.
Ayo pergi.
Tuan Yang, tunggu sebentar.
Tunggu dulu, Tuan Yang.
Apa yang sedang terjadi?
Saya lupa sesuatu.
Baiklah, ayo berangkat.
Saya pikir itu jagung.
[Komite Warga Xiangyangli]
Tuan Yang, Kamerad Zhou.
Silakan duduk.
Tidak perlu. Kita bicarakan pekerjaan dulu.
Tadi malam,
Saya telah meninjau laporan yang Anda kirimkan.
Dalam laporan Anda, Anda menyebutkan bahwa,
Akhir-akhir ini, ada
aktivitas Yiguandao di daerah ini.
Ya,
Saya sudah melaporkan spesifikasinya.
Pemimpin Yiguandao menggunakan bantuan kecil
untuk merekrut anggota dan memperluas jaringan.
Dari apa yang bisa kulihat,
banyak orang
telah menyusup ke komite warga.
Komite kami baru saja dibentuk
dan telah menunjuk banyak orang
dari berbagai latar belakang.
Latar belakang mereka kompleks,
dan mereka sangat mudah beradaptasi.
Kita perlu menargetkan orang-orang ini,
dan menindak mereka.
Dipahami.
Kamerad Zhou,
harap mencatat.
Zhou.
Tuan Yang, Anda masih di sini.
Mengapa kamu ada di sini selarut ini?
Kukira kamu masih bekerja lembur.
Aku khawatir kamu lapar,
jadi aku membawakanmu makanan.
Kamu membawakan aku makanan?
Coba aku lihat.
Aku akan melakukannya.
Tidak apa-apa.
Biarkan aku yang melakukannya.
Jangan terburu-buru.
Silakan makan selagi panas.
Coba aku lihat.
Sumpit.
Zhou.
Terima kasih.
Sama-sama. Cepat makan.
Kalau begitu, saya akan makan.
Cobalah hidangan tersebut.
Mr. Yang,
Aku juga membawakan ini untukmu.
Masih panas.
Jagung?
Anda sebenarnya masih ingat
apa yang saya katakan pagi ini?
Silakan makan.
Kesehatan Anda penting.
Kamu harus menjaga dirimu sendiri.
Kalau begitu, saya akan mencobanya.
Silakan makan.
Itu manis.
[Catatan Interogasi]
Ada apa?
Apakah itu bagus?
Enak sekali.
Silakan, tambah lagi.
Lapar? Ayo makan bersama.
TIDAK,
Saya sudah makan, sungguh.
Kalau begitu, aku akan memakan semuanya.
Itu sungguh bagus.
Qing.
Apakah Anda mengambil pekerjaan swasta?
Apa maksudmu?
Jawab aku! Apakah kamu menerima pekerjaan swasta?
Tuan Yang mengatakan Anda terlibat dalam
eksploitasi kapitalis,
bilang kamu kapitalis.
Dia sudah mengirim orang untuk menangkapmu.
Cepat, berangkat!
Cepat, pergi saja!
Ke mana aku pergi? Aku tidak akan pergi.
Kamu gila?
Anda harus meninggalkan Shanghai!
Aku katakan padamu,
jika kamu tertangkap kali ini,
tidak akan semudah itu
untuk lolos seperti terakhir kali.
Kemasi barang-barangmu.
Ambil apa saja yang kamu butuhkan!
Ayo cepat!
Qing,
kamu harus pergi sekarang.
Mereka mungkin muncul dan bertemu Anda nanti.
Cepatlah pergi.
Menurut pengakuan
pemimpin Yiguandao Zhang Guihua,
kamu berkolusi dengannya
dalam menjalankan bisnis bawah tanah,
mengganggu pasar,
dan menghasilkan keuntungan besar.
Dengan persetujuan dari otoritas yang lebih tinggi,
kami berwenang untuk menggeledah tempat anda.
Mencari!
Ya, Tuan.
Mr. Yang,
Bisakah Anda menyuruh kedua pria ini pergi?
Kalian berdua, keluar.
Ya, Tuan.
Kalian berdua.
Datang.
Apakah Anda puas sekarang?
Mencari.
Yang ini.
Jangan bergerak!
Kamu teruskan saja.
Periksa apa ini.
Kamu, tetaplah di sini!
Apa itu?
Itu mesin jahit.
Pantas saja kamu tidak mau bangun.
Kemarilah.
Bawa dia pergi.
Ayo, kita pergi.
Ayo pergi.
Apakah kamu gugup?
Tarik napas dalam-dalam dan rileks.
Jawab saja apa yang ditanyakan.
Mengapa saya harus gugup?
Bukankah ini persisnya
yang terlihat saat sedang gugup?
Itu sangat umum.
Di mana Anda mendapatkan mesin jahit itu?
Apakah kamu mencurinya?
Apakah keluarga Anda kehilangan mesin jahit?
Tanyakan saja apa yang ingin Anda tanyakan secara langsung!
Kapan kamu bertemu?
Zhang Guihua?
Saat saya pindah kesini,
Kamerad Su memperkenalkan kami.
Apa yang barusan aku katakan?
Jawab saja
apa yang ditanyakan kepada Anda.
Mengapa kamu mengangkat orang yang tidak relevan?
Apa maksudmu dengan orang-orang yang tidak relevan?
Berkas kepegawaian saya masih ada di pabrik.
Kamerad Su adalah pemimpin saya.
Apakah dia terdengar tidak relevan bagi Anda?
Anda mengenalinya, bukan?
Perhatikan baik-baik sendiri.
Ini
contoh gaun yang Anda buat untuk Zhang Guihua.
Zhang Guihua membawanya
untuk dijual di pasar.
Anda mengganggu pasar
dan menghasilkan keuntungan besar.
Apa maksudmu?
Ya, saya membuat gaun ini.
Aku memberikannya padanya sebagai hadiah.
Mengapa kamu memberinya hadiah?
Apa niat Anda?
Dia memintaku membuat gaun ini!
Ya,
Saya ingin menjaga hubungan baik
dengan tetangga saya.
Apakah itu tidak diperbolehkan?
Anda ingin menjaga
hubungan baik dengan tetangga?
Apakah Zhang Guihua ada di sini?
Bawa Zhang Guihua masuk.
-Di mana Zhang Guihua?
-Zhang Guihua.
Segera hadir! Segera hadir!
Permisi, teman-teman, silakan minggir.
Ya ampun.
Mr. Yang.
Coba lihat dia. Kamu kenal dia?
Dia teman lamamu, bukan?
Ayo.
Ulangi apa
kamu baru saja memberitahuku,
jadi dia tahu persis
kesepakatan apa yang kamu buat dengannya.
Katakan.
Mr. Yang, well,
Biarkan saya menjelaskannya untuk Anda.
Sebenarnya,
Awalnya saya tidak ingin membantunya.
Dia memintaku untuk menjual gaun itu untuknya.
Saya merasa berhati lembut dan setuju.
Saya tidak menghasilkan uang sedikit pun darinya.
Apa yang sedang kamu bicarakan, Nanny Zhang?
Bagaimana kamu bisa mengarang kebohongan seperti itu?
Kapan aku pernah memintamu
menjual gaun ini?
Aku membuat gaun ini,
karena kamu memintaku membuatkannya untukmu!
Anda...
Anda perlu menunjukkan bukti
ketika Anda mengatakan sesuatu seperti itu.
Bukti apa?
Bagaimana kamu bisa mengatakan omong kosong seperti itu?
Siapa yang bicara omong kosong?
Dia memang benar!
Dengarkan aku.
Meskipun Zhang Guihua
pernah melakukan kesalahan sebelumnya,
dia masih dapat dipercaya.
Para kawan bisa menjaminnya, kan?
Bagaimana Anda bisa membuktikan dia mengatakan kebenaran?
Lalu bagaimana saya bisa membuktikan
Anda berkata jujur?
Kamu baru saja mengatakan
dia adalah pemimpin Yiguandao.
Lalu... bagaimana dengan Anda?
Apa posisi Anda?
Aku bertanya padamu—
apakah ada yang mendukung anda?
Jelaskan dengan jelas kepada semua orang.
Jika kamu bilang aku punya seseorang yang mendukungku,
maka organisasi itu adalah dukungan saya.
Saya menaruh kepercayaan saya pada organisasi itu!
Menteri Wen pernah berkata
organisasi
tidak akan membiarkan orang jahat pergi
dan tidak akan pernah menyakiti orang baik.
Namun Menteri Wen tidak mewakili
organisasi dan pemerintah.
Kalau begitu katakan padaku,
Itulah yang dikatakan Menteri Wen
benar atau salah?
Permisi.
Tolong minggir.
Anda...
Mr. Yang.
Apakah kalian semua mendengarnya?
Wanita ini
telah melakukan tindakan ilegal,
tetapi menolak untuk mengakuinya.
Dia dari unitmu,
bukan?
Berkas kepegawaiannya
ada di unit Anda, bukan?
Anda harus bertanggung jawab penuh!
Unit Anda harus bertanggung jawab.
Kemarilah. Berdiri di sini.
Kami akan melanjutkan penyelidikan,
sampai kita menemukan akar permasalahannya.
Zhang Guihua mengakui bahwa
Anda membuat rencana bisnis dengannya.
Anda bertanggung jawab
untuk mendesain dan membuat pakaian,
sementara dia menjualnya di pasar gelap.
Dia juga mengatakan semua ide itu milikmu,
dan dia hanya setuju dengan enggan
setelah Anda membujuknya.
Benarkah yang dikatakannya?
Aku sedang berpikir,
karena kamu tidak punya pekerjaan
atau pendapatan sebelumnya,
membuat beberapa pakaian untuk bertahan hidup
adalah sesuatu yang dapat kita pahami.
Tetapi...
ketika itu datang
membuat rencana bisnis...
Itu benar-benar tidak dapat diterima!
Saya tidak membuat rencana bisnis apa pun.
Sebelum kasus ini diklarifikasi,
kelas Anda akan ditangguhkan.
Jika Anda memiliki kesulitan dalam hidup,
Nona Yi,
Anda dapat meminta bantuan organisasi tersebut.
Saya tidak mengalami kesulitan.
Tempat ini sungguh panas tak tertahankan!
Aku sudah bilang padamu,
Saya memiliki beberapa villa kosong
yang bisa Anda tempati kapan saja,
tetapi kamu bersikeras tinggal di sini.
Di sini pengap dan panas.
Kamu tahu aku mudah berkeringat.
Ngomong-ngomong , aku baru saja berganti pakaian baru .
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, katakan saja.
Hari ini,
Saya pergi ke panitia kerja
untuk menanyakan kasus Anda.
Orang yang bertanggung jawab mengatakan
kampanye perbaikan ini
telah menangani
sejumlah besar elemen buruk.
Zhang Guihua itu dari lingkunganmu
sudah dipulangkan ke kampung halamannya
untuk menjalani reformasi
di bawah pengawasan pemerintah setempat.
Dia juga menyebutkan kasus Anda,
mengatakan itu cukup rumit.
Mereka berencana untuk mengirim orang
ke rumah ibumu di Chongqing
untuk menyelidiki latar belakang keluarga Anda.
Mengerti.
Dan Menteri Wen...
pada saat kritis seperti ini,
dia pergi perjalanan bisnis!
Anda juga berpikir Menteri Wen
peduli terhadap saya sebagai individu?
Aku pikir dia bersimpati padamu.
Menteri Wen adalah seorang pemimpin.
Dia peduli dengan nasib
kaum intelektual sebagai suatu kolektif.
Jika dia benar-benar adil
bersimpati dengan saya sebagai seorang individu,
itu akan membuatku benar-benar putus asa.
Yi, dengarkan aku.
Kita harus meninggalkan Shanghai.
Pertama, mari kita hindari orang-orang
seperti Yang Xue'an.
Ayo kembali ke Chongqing.
Aku punya teman di sana.
yang dapat memberi Anda pekerjaan layak.
Kamu kenal saya.
Baiklah kalau begitu.
Karena Anda telah memutuskan
untuk tidak meninggalkan Shanghai,
jika Anda membutuhkan bantuan,
datanglah padaku kapan saja.
Saudari.
Ya!
Zhaoyuan...
bukan anggota KMT!
Dimana dia?
Itu kabar baik.
Saudari.
Zhaoyuan
bergabung dengan Partai Komunis
saat dia berada
di tentara KMT selama perang.
Dia bukan anggota KMT!
Dia seorang komunis bawah tanah.
Nona Yi Yi.
Setelah melalui proses yang menyeluruh
dan penyelidikan yang cermat,
organisasi telah mengkonfirmasi
bahwa suami Anda, Kamerad Zhou Zhaoyuan,
adalah anggota setia Partai kami.
Apakah dia masih hidup?
Dia dikhianati oleh seorang pengkhianat
sebelum pembebasan.
Kamerad Zhou Zhaoyuan
dibunuh oleh pemerintah reaksioner.
Dia meninggal secara heroik.
Kemuliaan dan warisannya
telah diwariskan kepada Anda.
Kamu harus kuat.
Anda harus meneruskan semangatnya.